# 1.2 立即调用表达式

任何库与框架设计的第一个要点就是解决命名空间与变量污染的问题。jQuery 就是利用了 Javascript 函数作用域的特性，采用立即调用表达式包裹了自身的方法来解决这个问题。

```
(function(window, undefined) {
    var jQuery = function() {}
    // ...
    window.jQuery = window.$ = jQuery;
})(window);
```

从上面的代码可以看出自动初始化这个函数，让其只构建一次，详细说一下这种写法的优势：
1、window 和 undefined 都是为了减少变量查找所经过的 scope 作用域。当 window 通过传递给闭包内部之后，在闭包内部使用它的时候，可以把它当成一个局部变量，显然比原先在 window scope 下查找的时候要快一些。
2、undefined 也是同样的道理，其实这个 undefined 并不是 JavaScript 数据类型的 undefined，而是一个普普通通的变量名。只是因为没给它传递值，它的值就是 undefined，undefined 并不是 JavaScript 的保留字。

Javascript 中的 undefined 并不是作为关键字，因此可以允许用户对其赋值。

如果函数调用不传递，参数默认就是 undefined。

以 undefined 为例我们来深入理解一下原理： JavaScript 寻找参数是通过作用于实现的，所以当传入 undefined 的时候，就不用向上一层一层的寻找 undefined 了，效率有所提高，另一方面，因为浏览器的种类和版本的不通可以堆 undefined 进行赋值，(尤其是 IE 浏览器，版本的不同对于 undefined 的复制后，显示 undefined 有所不同)，所以为了体现 undefined 的本意，防止 undefined 被人为的赋值，所以 jQuery 自调用函数把 undefined 参数传入，防止误赋值。

我们看一段代码

```
var undefined = 100;
;(function(window){
  console.log(undefined); // IE8 10
})(window)
```

IE8 存在这个问题，当然大部分浏览器都是不能被修改的

如果函数调用不传参数，参数默认就是 undefined

```
;(function(window,undefined){
  // undefined
})()
```

---

#### jQuery 为什么要创建这样的一个外层包裹，其原理又是如何

这里要区分两个概念，一个是匿名函数，一个是自执行。顾名思义，匿名函数就是没有函数名的函数，也就是不存在外部引用。

```
function(){
  // some code
}
```

上面这种写法，声明了但是又没有名字也没有使用，所以存在语法上的错误，那么怎么去执行一个匿名函数呢？

要调用一个函数，必须要有方法定位它引用它。

我们来看下面的代码

```
var jQuery = function(){
  // some code
}
```

这是函数表达式的申明方式，即采用变量赋值的写法。（函数总共有三种声明方式，function 命令声明、函数表达式声明、Function 构造函数声明）

函数在声明的时候是不会执行的，只有在调用的时候才会执行，即只有在 jQuery()这种形式的时候才会执行，(jQuery 是一个 function 对象 ，jQuery() 相当于 `(function(){})()` ),所以要想让其在加载的时候初始化可以写成
`var jQuery()` 的这种形式 即：

```
var jQuery() = (function(){})()
```

`(function(){})()` ,`(function(){}())` 这两种写法的结果是一样的，是立即执行里面的函数，具有隔绝外界变量的功能，避免变量污染。

因此而衍生出的 `~function(){}`,`!function(){}`,`+function(){}`,`-function(){}`,都是对函数做了一些加减或者逻辑运算，执行效果与`(function(){})()`相同,唯一的区别是 前者会额外的返回一个运算结果。

看下面的代码

```
var a = (function(){console.log('aaaaa')})();  // aaaaa
var b = +function(){console.log('aaaaa')}();  // aaaaa 在定义时的执行结果是一样的
a; // undefined
b; // NaN
```

写在最后，全局变量是魔鬼，匿名函数可以有效的保证在页面上写入 Javascript，而不会造成全局变量的污染。
