# 对象的构建

`面向对象`（`OOP`）的语言都有一个特点，他们都会有类的这一概念，通过类可以抽象出创建具体相同方法与属性的对象。但是`ECMAScript`中是没有类的概念的，因此它的对象与基于类语言的`java`的定义是有所不同的。

在`javas`世界中函数作为“一等公民”，它不仅拥有一切创痛函数的使用方式（声明和调用），而且可以做到像简单值一样赋值、传参、返回，这样的函数也称之为第一集函数。不仅如此，而且还可以通过操作符`new`来充当类的构造器。

函数在充当类的构造器时，原型`prototype`是一个重要的概念。`prototype`是构造函数的一个属性，该属性指向一个对象，而这个对象将作为该构造函数所创建的所有实力的及`引用`（`base reference`），可以把对象的基引用想象成一个自动创建的一餐属性。当访问对象的一个属性时，首先查找对象本身，找到则返回；若不，则查找基引用指向的对象的属性（如果还找不到实际上还会沿着原型链向上查找，直至到根）。只要没有被覆盖的话，对象原型的属性就能在所有的势力中找到。

class 1：
```
function ajQuery(){
  this.name='jQuery';
  this.sayName=function(){
    return this.name
  }
}

var a = new ajQuery()
var b = new ajQuery()
var c = new ajQuery()
```

class 2:
```
function ajQuery(){
  this.name='jQuery';
  
}

ajQuery.prototype={
  sayName:function(){
    return this.name
  }
}

var a = new ajQuery()
var b = new ajQuery()
var c = new ajQuery()
```

class 1与class 2产生的结构几乎是一样的，而本质的区别就是：class 2 new产生的a、b、c三个实力对象共享了原型sayName方法，这样的好处节省了内存空间，class 1则是要为每一个实例复制sayName方法，每个方法属性都占用一定的内存空间，所以如果把所有属性方法都声明在构造函数中，就会无形的增大很多开销，这些实例化的对象的属性一模一样，都是对`this`的引用来处理。除此之外class 1的所有方法都是copy到当前实例对象上。class2则是要通过scope链接到`原型链`上查找，这样就无形之中要多一层作用域链的查找了。

`jQuery`对象的构建如果在性能上考虑，所以就必须采用原型式的结构：
```
  // jQuery的写法
  var $jQuery = function (selector, context) {
    return new $jQuery.fn.init(selector, context);
  }

  $jQuery.fn = $jQuery.prototype = {
    init: function () {
      this.name = 'aaron'
      return this;
    },
    constructor: $jQuery
  }

  var $a = $jQuery();

  console.log($a)
```

使用原型结构，性能上是得到了优化，但是ajQuery类这个结构与目标`jQuery`的结构还是有很大的不一致：
* 没有采用new操作符
* return 返回的是一个通过new出来的对象