## 仿栈与队列的操作

`jQuery`既然是模仿的数组结构，那么肯定会实现一套类数组的处理方法，比如常见的栈与队列操作`push`、`pop`、`shift`、`unshift`、求和、遍历循环`each`、排序及筛选等一些列的扩展方法。

`jQuery`提供了`.get()`、`.index()`、`:lt()`、`:gt()`、`:event()`及`:odd()`这类索引值相关的选择器，他们的作用可以过滤他们前面的匹配表达式的集合元素，筛选的依据就是这个元素在原先匹配集合中的顺序。

> `:lt` 选择器选取带有小于指定 index 值的元素。如：$("li:lt(2)") //选择前两个li元素。
> `:gt` 选择器选取 index 值高于指定数的元素。如：$("li:gt(2)") //选择第三个及之后的li元素。
> `:even` 选择器选取每个带有偶数 index 值的元素（比如 2、4、6）。
> `:odd` 选择器选取每个带有奇数 index 值的元素（比如 1、3、5）。

我们来看一下`get`方法的源码：
```
    toArray: function () {
			return core_slice.call(this);
		},

		// Get the Nth element in the matched element set OR
		// Get the whole matched element set as a clean array
		get: function (num) {
			return num == null ?

				// Return a 'clean' array
				[].slice.call(this) :

				// Return just the object
				(num < 0 ? this[this.length + num] : this[num]);
		},
```
[这里的`[].slice.call(this)`是将类数组转成数组](./2.8.1JS之[].slice.call()的理解.md)。

原理很简单，因为`jQuery`查询出来的是一个数组的`DOM`集合，所以就可以按照数组的方法通过下标的索引取值，当饭如果num的值超出范围，比如晓鱼元素数量的附属或等于或大于元素的数量的数，那么它将返回`undefined`。假设我们页面上有一个简单的无序列表，如下代码：
```
  <ul>
    <li id="foo">foo</li>
    <li id="bar">bar</li>
  </ul>
```

如果指定了index参数，`.get()`则会获取单个元素，如下代码：
```
console.log($('li').get(0)); // <li id="foo">foo</li>
console.log($('li').get(-1)); // <li id="bar">bar</li>
```

index是以0开始计数的,负的索引值表示从匹配的元素集合的末尾开始计数。

由于是数组的关系，所以我们有几个快速方法，比如头跟尾的取值：
```
first: function() {
    return this.eq( 0 );
},

last: function() {
    return this.eq(-1);
},
eq: function (i) {
	  var len = this.length,
		j = +i + (i < 0 ? len : 0);
	  return this.pushStack(j >= 0 && j < len ? [this[j]] : []);
},
```


